---
title: "MUMU, る＊しろう @吉祥寺MANDA-LA2"
date: 2011-12-29
venue: "吉祥寺MANDA-LA2"
source: "wordpress"
artists:
  - "植村昌弘"
  - "金澤美也子"
---

もはや毎年年末恒例の「MUMU+る＊しろう」の合体企画。個人的にも大体毎年最後のライブはコレです。

#### MUMU

  
いつもの通り淡々と複雑怪奇な曲を演奏。こないだのGiulietta Machineとの対バンの時に聴いた曲もあるけどよく覚えてない。  
MUMUは必ず毎月新曲が１曲あるので、毎年12曲入りのCDを作れば良いのなぁ・・・

  
2.  2011 #09  
    
3.  2011 #12  
    
4.  2011 #10  
    
5.  2011 #11  
    

#### る＊しろう

次は「る＊しろう」今年は色々タイミング悪くて全然ライブ見れなかったなぁ。  
「不安な人」は井筒曲、菅沼さんはドラムじゃなくてグロッケンみたいなのを演奏、タイトルの通り地に足つかない感じのフワフワとした不思議な曲。ハイテンション変態曲に混じってこんな曲も演奏するのがこのバンドらしいというか・・・結構好きな感じの曲です。「Giant Steps」はコルトレーンの曲、こんなうるさくて早いGiant Stepsも聴いたことないけど。  
最後が「ヌマザパ2～ヌマMIX」で締め。ヌマMIXは、何というかヌマザパとかの人力カットアップみたいな演奏。元々がザッパっぽいキチガイ曲なのに・・・相変わらずの楽しすぎる阿鼻叫喚。

  
2.  ハイボールマーチ  
    
3.  ズンダズンダつ  
    
4.  おんばしら2  
    
5.  ハイボール  
    
6.  不安な人  
    
7.  Giant Steps (John Coltrane)  
    
8.  ヌマザパ2～ヌマMIX  
    

で、MUMU+る＊しろう合体バンド。左手にMUMU、右手にる＊しろう。1曲目から左右に配置されたドラムが大暴れ。  
2曲目は「フィンランドのメタルクレツマーみたいな・・・」とかいう話で、お客さんの情報によるとalamaailman vasaratの曲じゃないかと。俺もCD持ってるけどどの曲かはちょっと不明。しかし演奏者がよくわかってないのに、お客さんがわかるってのも凄い。  
3曲目は「近藤 #3」という植村さんの曲。なんでも近藤達郎さんと植村さんでお蔵入りになった音源があるそうで、その中の１曲らしいです。お蔵入りなんて勿体無い…是非聴いてみたいものです。  
んで、最後に美也子さんセレクトで何故かジミヘンのPurple Hazeを演奏。忘年会というか暴年会とゆーかそんな感じのノリで。  
アンコール代わりに本間さんと美也子さんでピアノを弾き倒して終了。

今年で４年目ですが、やっぱり毎回面白いです。あと「演奏中ニヤニヤする植村さん」ってのもなかなか面白いです。

#### MUしろう

  

  
2.  (MUMU曲)  
    
3.  (alamaailman vasaratの曲)  
    
4.  近藤 #3  
    
5.  Purple Haze (Jimi Hendrix)  
    
6.  (本間太郎+金澤美也子)  
    

  
-   植村昌弘 (drums)  
    
-   中根信博 (tromebone)  
    
-   本間太郎 (keyboards)  
    
-   金澤美也子 (keyboards, vocals)  
    
-   井筒好治 (guitars, vocals)  
    
-   菅沼道昭 (drums, vocals)  
    

↓ジミヘンを歌う美也子さん↓  
![](http://vctn2.sakura.ne.jp/wp/wp-content/uploads/2012/01/DSCF3012-225x300.jpg "2011/12/29")
